Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Notes_and_Memos.po
Languages: ja

source: General Khamagash, At Grand Warlord Dortene's command, I did not respond in kind to your recent outburst. This is my considered reply. Honor to you for your commitment to the Covenant and concern for our progress. In your enthusiasm you forget that a scouting mission does not conquer an enemy stronghold. We scout to discover enemy weaknesses. I honor those who lose their lives while scouting, but we strike our foes only where they appear most vulnerable. Attacking impetuously will sacrifice hundreds of lives needlessly and possibly forfeit the war. The reports your scouts acquire are invaluable to our efforts in Cyrodiil; our conquests would not be possible without them. May Onsi favor our cause! - General Am-Shadal
ja: カマガッシュ将軍、 ドルテーヌ大将軍の命で、先日の君の感情論に対して感情論で返すことはしなかった。熟考の末の私の返事はこうだ。 君のカバナントへの忠誠心と、我らの進捗を気にして貰えることに敬意を表する。だが君は熱中するあまり、斥候任務では敵の要塞を攻略できないということを忘れている。敵の弱点を探るために斥候をするのだ。斥候任務で命を落とした者たちは称賛されるべきと思うが、我らは敵の急所にのみ攻撃を仕掛ける部隊だ。 性急な攻撃は何百人という無駄な血を流し、戦争の勝敗を左右してしまうことにもなりかねない。シロディールでの紛争において、君の斥候部隊が集める情報は大変貴重だ。我が軍の遠征には欠かせない存在である。 オンシの加護があらんことを！ - アムシャダル将軍

source: Respectful Greetings from Am-Shadal
ja: アムシャダルより敬意を込めて

source: My dearest Jerensi, Your father and I waited as long as we could, but the soldiers insisted we leave. They were not very polite about it. I begged them to let us stay. The sergeant in charge said we could stay here until we died, but that would happen by the end of the day. Needless to say, we packed up everything we could. I suspect the soldiers will steal the rest. Curse the Covenant and the asses they rode into Cyrodiil on. Curse this war and all who wage it. And curse the Empire for collapsing and letting these usurpers in! We are headed north, toward Bruma. The soldiers won't let us go south. Apparently they fear we'll carry word of their troop strength to the Imperial City. As if anyone there cares. I leave this note in hopes that you and Vibius manage to make it home. Look for us in Bruma, if we all survive the dangers of the road. — Mother
ja: 愛しいジェレンシ、 あなたのお父さんと私はできるだけ長く待ったんだけれど、兵士たちが出ていけとしつこかったの。失礼な連中だったわ。仕切っていた軍曹曰く、死ぬまでいてもいいけど、その日のうちに死ぬことになる、ってね。 言うまでもないけど、持てるものは全て持った。残りはどうせ兵士たちに盗まれるんでしょう。カバナントも、そいつらを乗せてきた馬もみんな呪われればいいのよ。戦争も、それを動かす人たちも。この強奪者たちに侵入を許した帝国も、みんな呪われろ！ 私たちは北のブルーマの方へ向かっている。兵士たちが南へは行かせてくれない。帝都に部隊の規模を告げ口するんじゃないかと恐れているみたい。誰もそんなの興味ないのにね。 あなたとヴィビウスが帰って来れると願ってこの手紙を残すわ。道中の危険を生き延びられたら、ブルーマで私たちを探してね。 — 母

source: Waited as Long as We Could
ja: できるだけ待ったのよ

source: Dear Uncle Neldatir, I feel strange writing this letter to you, but I had to do something. We finally found your grave, after months of searching. I dug you up while Mother hissed at me to hurry. When I finally opened up your coffin, Mother jumped in and tore the necklace from your neck. She yelled at you and cursed your name for an hour. Sorry about the spittle; I wiped it off as best I could later. Not sure who buried you the first time, but they did a good job. Mother wouldn't let me re-bury you. She said you didn't deserve it. I tossed a couple shovels of dirt onto you before she yelled at me to stop. She didn't see me leave this note. Don't haunt me from the afterlife, please. Haunt Mother instead. Rest in peace, Uncle Neldatir. Your loving nephew, Thoring
ja: ネルダティール伯父さん、 伯父さんにこんな手紙を書くのも変な気持ちだけど、いてもたってもいられなかったんだ。何ヶ月もの捜索の後、ようやく伯父さんの墓を見つけたんだ。母に急かされながら掘り返した。ようやく棺を開けた瞬間、母が飛び込んで伯父さんの首からネックレスを引きちぎったんだ。1時間も、母は伯父さんに怒鳴ったり悪口を言ったりしていた。唾がかかってごめんね。その後できるだけきれいに拭き取ったんだけど。 最初に伯父さんを埋めたのは誰か知らないけど、上手だったよ。母はもう一度埋めなおさせてくれなかった。そんな価値はないと言って。2回ほど土をかけた時点で、止めろって怒鳴られた。このメモを置いて行ったのは気づいてない。 お願いだから死後の世界から呪わないでくれ。呪うなら母を呪ってくれ。 安らかに眠ってね、ネルダティール伯父さん。 愛する甥 ソーリング

source: Apologies to Uncle Neldatir
ja: ネルダティール伯父さんへの謝罪

source: Grand Warlord Zimmeron, I send this plea with merchants who passed through our village. I pray that it reaches you. Bruma, as you know, lies south of Fort Dragonclaw. While the fort is contested ground, invading alliance troops have ignored Bruma. Ordinarily, I would be grateful for this. But not now. Dremora have killed or captured most of the folk here. A Dark Anchor brings more horrors into Bruma daily. Without help, I believe we will soon be overrun. I have appealed to Grand Warlord Dortene of the Daggerfall Covenant as well. Whichever alliance sends troops to our aid first will have our everlasting gratitude and a vital supply base. Grigerda Interim Prefect, Bruma
ja: ジマーロン大将軍殿 村を通っていった商人にこの嘆願書を託し、あなたに届くことを祈っています。 ご存じの通りブルーマはドラゴンクロー砦より南方に位置します。砦は紛争地域でありながら、同盟の侵攻軍はブルーマを無視してきました。普段ならこれには感謝するのですが、今は違います。 ここの民はほとんどドレモラに捕まったか、殺されました。ダークアンカーにより、ブルーマには毎日恐怖が送り込まれます。助けがなければ、おそらくもうすぐ完全に侵略されるでしょう。 同時にダガーフォール・カバナントのドルテーヌ大将軍にも要請を出しています。先に援軍を送っていただいた方の同盟には、我らの永遠の感謝を示し、貴重な補給基地を提供します。 ブルーマ臨時長官 グリゲルダ

source: Bruma Pleads for Aid
ja: ブルーマの救援要請

source: Enough of these ridiculous rumors! The whisperings of a curse that haunts this mine are being spread by the lazy and hateful among you. They can't stand to see hard work being done, to witness fellow workers being well-rewarded for their labors. There is no curse. There are no undead creatures in this mine. I promise you this, with the gods as my witnesses. Do not let vile rumor-mongers destroy your livelihoods and hopes for a better future. Keep working, pay no attention to wild tales, and the mine and all its workers will prosper. — Foreman Gallus
ja: こんな馬鹿げた噂にはもううんざりだ！ この鉱山の呪いなどという話を広めているのは、君たちの中に混ざった憎たらしい怠慢な奴らだ。そいつらは人の努力を目の当たりにすること、良い仕事をした同僚が称賛されることに耐えられないのだ。 呪いなどない。この鉱山にアンデッドの怪物などいない。神々を証人として、これは約束しよう。 君たちの生活と良い未来への希望を、このような下劣な噂好きに壊されないように。ぶっ飛んだ話には耳を貸さず働き続ければ、この鉱山と全ての従業員が栄えるだろう。 — ガルス作業長

source: There is No Waterside Curse
ja: ウォーターサイドの呪いは存在しない

source: Foloril, I envy you this task, the ultimate challenge of a merchant's abilities. I wouldn't give this opportunity to anyone but the most charming and persuasive salesman I've ever seen. Think of the possibilities! No one knows what trolls want, what they might buy, or how poorly they will bargain. And you're going to find out! They're not very bright and they usually have lots of stolen gold, so the profits should be enormous! You'll be renowned for opening a brand-new market for our goods, making us the envy of merchants across Cyrodiil. Don't deal with anyone but their leader. That'll be the biggest troll around. They don't speak, but gestures, grunts, and displays of goods will get your selling points across. Best of luck, Foloril—we're all counting on you! Don't forget to smile! Sincerely, Sempronia President Cyrodiil Import and Export Company
ja: フォロリル 商人としての能力の試されるこの最高の試練を受ける君を羨ましく思う。私の出会った中で最も魅力的で説得力のあるセールスマンである君こそ、このチャンスに相応しい。 可能性を考えてみろ！ トロールは何を欲しがるか、何を買うか、どんな稚拙な交渉をするか、誰も知らない。それを君が暴くんだ！ 奴らは知能が低く、たいてい盗んだ金をたくさん持っているから、膨大な利益が生まれるだろう！ 君が我が商品の新しい市場を切り開き、我々はシロディール中の商人の嫉妬の対象となり、君は名声を得ることとなるだろう。 奴らのリーダー以外は相手にするな。つまり一番大きいやつだ。奴らは喋らないが、ジェスチャーやうなり声を使い、商品を提示することでセールスポイントは伝わるだろう。 幸運を祈るぞ、フォロリル。我々みんな期待している！ 笑顔を忘れないように！ シロディール輸出入会社 代表取締役 センプロニア

source: A Tough Audience
ja: 難しい客

source: Geneura, I leave this for your slobbering minions to bring back with them, tails tucked between their legs. They tracked me to this house, but to no avail. By the time they break in, I'll be long gone. Engitaale and I will never rejoin your pack. Others will leave too. The crueler your grip, the more will slip through your claws. Someday, it'll be just you, Geneura, with no underlings to fight for you. Then you'll see me again. Soon, Geneura, soon. — Selenor
ja: ジェネウラ、 君のよだれを垂らした子分たちが尻尾を足に巻いて持ち帰れるよう、この手紙を残しておく。奴らは私を追ってこの家までたどり着いたが、無意味だ。侵入した頃には、私はとっくにいなくなっている。 私とエニグタールは二度と君の元に戻らない。他の者も去っていくだろう。君の掌握が非情になるほど、その爪から多くがすり抜けていくだろう。 ジェネウラよ、いつか君だけになる。君のために戦ってくれる手下はいなくなる。そうしたら、また私に会うことになるだろう。 その日は近いぞ、ジェネウラよ。すぐそこだ。 — セレノア

source: Someday It'll Be Just You
ja: いつか君だけになる

source: General Serien, I know you're going to face real challenges in Stonefalls. The Dark Elves are a proud people, and they won't give up without a fight. That's why I've sent along copies of this treatise I wrote on non-standard magical military techniques! Hope you find it useful! — Gabrielle Benele Covenant Mages are trained in numerous magical and meta-magical techniques ideally suited for the battlefield. But not every battlefield features opposing troops arrayed in lines, keep walls to knock down, or cavalry to deflect. Some battlefields require a little creativity. Every Covenant cohort is accompanied by an elite mage or two. When the circumstances call for it, why not let them make use of a few non-standard techniques? Here's one recipe sure to throw a defending force for a loop: — Seek out any local beast races or unwelcome nonsentients in the area. — Have your mage infiltrate the lair of these lower life forms. — Overrun the lair through any means necessary and drive out the unwelcome beasts. — Maintain control of these lairs throughout the invasion, ensuring that the beast races do not return. If the past is any judge, the beast races will move from their lairs towards local villages and towns, creating their own localized invasion upon enemy encampments. My next missive will discuss uses for local alchemy goods in creating unique—and explosive—concotions.
ja: セリエン将軍へ ストンフォールの真の難題に取り組み始めるのですね。ダークエルフ達は誇りある民です。戦わずに諦めはしないでしょう。 魔法の軍事的な使用に関する一般的ではない技法について、私が執筆した論文の写しを送るのはそのためです！ — ガブリエル・ベネレ カバナントの魔術師達は申し分なく戦場で適用できる数多くの魔法やそれ以外の技術の訓練を受けています。しかしすべての戦場において、敵が一列に並んでくれる訳でも、砦の壁がある訳でも、騎兵隊が突っ込んできてくれる訳ではありません。一部の戦場では、多少の創造力が必要な場合もあります。 全てのカバナント歩兵隊には精鋭の魔術師が1、2人同行しています。戦況から必要となった時は、彼らに一般的ではない技法を使わせてはいかがですか？ 下記は、防衛部隊をきっと動揺させる方策です ・その土地の獣の種族か、その一帯で歓迎されない鈍感な獣を探し出す。 ・魔術師達をこの下等生物のねぐらに潜入させる ・あらゆる手段を駆使してねぐらを蹂躙し、歓迎されない獣を追い出す。 ・侵入している間はずっとねぐらの支配権を維持して、獣の種族が戻ってこないようにする 過去の事例が参考になるとすれば、獣の種族がねぐらからその土地の村や街へ移動することにより、敵の陣地への局所的な侵略が実現します。 次の手紙では、非常に珍しい爆発性の調合物作成に際して、その土地にある錬金術の品物の用途を考察します。

source: Non-Standard Techniques
ja: 一般的ではない技法

source: My Dearest Olahanar, I was shocked to receive your note. Me, angry with you? Never! You won Elinwe's hand fairly and I hold no grudges. My best wishes go out to both of you. As a token of my desire to remain the closest of friends, I wish you to take advantage of the best fishing spot in all of Cyrodiil. This has been my secret for many years and now, as my betrothal gift, I share it with you. Northwest of Castle Black Boot lies a chain of small lakes—the Mist Mirrors. Go there and enjoy the finest fishing you have ever seen. The fish practically leap into the boat! Someone who loves fishing as much as you simply cannot pass this up. I left my boat along the shore for you. Pay no mind to the creatures you think you see patrolling the lakes. These are merely illusions I cast to keep others away from my favorite fishing hole. They will not harm you, just as I would never harm you. Enjoy! — Rendarion
ja: 愛しきオラハナー、 君の手紙を受け取って衝撃を受けた。私が君に怒ってるって？ 決して！ 君は公正にエリンウェから結婚の承諾を得たし、私に妬みはない。二人の幸せを祈っている。 親友でいたいと強く望んでいる証拠として、君にはシロディール全土で最高の釣り場を利用してほしい。そこは何年も秘密にしていたが、今回婚約のお祝いとして共有するよ。 ブラックブート城北西に一続きの小さな湖、ミストミラーがある。そこへ行き今までで最高の釣りを楽しんでほしい。実際に魚は小舟に飛び込んでくる！ 君と同じくらい釣りが大好きな者なら絶対に逃す手はない。 君のために小舟を岸辺に残した。湖を巡回していると思う生物達には気にするな。気に入った釣り場に他の者達を近づけさせないために放った幻惑にすぎない。危害は加えないよ。私が決してそうしないように。 満喫して！ - レンダリオン

source: Rendarion's Apology
ja: レンダリオンの謝罪

source: <<1>>, forgive me for departing before your arrival. Please give Enthis and Turil my best. I've made off with the rest of their silk. Feel free to give these remainders to one or the other with my best. Yours, Chanda
ja: <<1>>、あなたの到着を待たずに出発することを許してほしい。エンシスとトゥリルによろしく伝えて。二人のシルクは失敬させてもらったわ。ここにある残り物はどちらかに遠慮なく渡して、よろしく言っておいてね。 敬具 チャンダ

source: Note in Bag of Vvardenfell Silk
ja: ヴァーデンフェルシルクのバックに入ったメモ

source: Rathilmith, Have you noticed the increase in Dominion activity outside of town? Yesterday there were three camps. Today there are four. We must inform our people as soon as possible. If we learned anything from the massacre, it's that the regal imposter Aeradan will do anything to hold his throne. No one is safe in Cormount anymore. Be alert, friend. Keep your dagger close. —Galriel
ja: ラシルミスへ ドミニオンの活動が街の外で活発化しているのに気が付いたか？ 昨日は3つの野営地があった。今日は4つだ。 一刻も早く民に知らせなくては。大虐殺から学んだことがあるとすれば、偽の王アエラダンは玉座を守るために手段を選ばないということだ。コルマウントはもう万人にとって安全でなくなった。 警戒しろよ、友人。短剣を側に置いておけ。 ――ガルリエル

source: Increased Dominion Activity
ja: ドミニオンの活動活発化

source: Eyes in Stormhold report killings in the holdfast. Failure by local government to resolve these murders has led to a lack of confidence in <<1>> and the gerents beneath him. This is a weakness we would be well served to exploit.
ja: ストームホールドに滞在する女王の瞳が、滞在先の殺人を報告した 地方政府が殺人事件の解決に失敗したことで、<<1>>と部下のゲレント達の信用を落とすことができた。この弱みに付け込めば我々にとって都合がよくなる。

source: Eyes of the Queen Only
ja: 〈女王の瞳〉限定

source: Back-Wash, Tonight I want you to observe the Dominion's movements on the east side of town. Tar-Ei will shadow you, while Neetzara watches the west. We need to know movements, schedules, and any other openings we can find. If we're going to do this, we'll need precision. Mistakes mean more than our own deaths. We cannot let that happen. —Slim-Jah
ja: 引き波の者、 今夜は街の東部でドミニオンの動向を監視して。タル・エイがあなたに続き、その一方でニーツァラが西を見張る。動向や予定、伺えるその他の機会を知っておきたい。実行にあたっては精度が必要よ。ミスをして失うのは私達の命だけじゃない。そんなことにはしないで。 -スリム・ジャー

source: Note from Slim-Jah
ja: スリム・ジャーからの手紙

source: Harass <<1>>. No casualties! Wear them down. Return to camp if injured. Study the map on the back so you don't get lost.
ja: <<1>>を苦しめろ。殺しはするな！ 消耗させろ。 負傷した場合は野営地へ戻れ。裏の地図を見て迷わないようにしろ。

source: Wear Them Down
ja: 消耗させろ

source: I'm still scouting the eastern hills for a place that might be suitable for us, but I need you—all of you—to stay clear of what the locals call Vinedeath Cave. I assure you that its name is quite literal. I managed to sneak past most of the living vine creatures that I found (picked up a few trinkets from delvers who weren't so lucky) until I got near the back of the cave. A terrible wailing greeted me that chilled my bones and cut my mind. That place is haunted or cursed or worse. Not worth our time. We'll find a place to set up soon enough. — Garick
ja: 私たちに適した場所を探して、まだ東側の丘を偵察している。だが、警告しておく。全員、よく聞いてほしい。地元の住民がヴァインデス洞窟と呼ぶ場所には近づくな。言っておくが、名前が表すとおりの場所だ。 何とか生きた蔓の怪物から逃げ切って(不運だった探検家から、幾つか品をいただいた)、洞窟の裏側まで近づいた。 恐ろしい叫び声に迎えられた時、骨が縮み上がって、意識を失った。あの場所は祟られているか、呪われているか、あるいはそれより悪い。時間をかける価値はない。間もなく場所は用意できるはずだ。 —ギャリック

source: Garick's Message
ja: ギャリックのメッセージ

source: No-Fingers, I run the Burroot Kwama Mine west of Elden Root. Perhaps you've heard of it? I've recently had a bit of a problem with thunderbugs burrowing into the mine and upsetting my kwama. I'd heard you were experienced with beast-handling and hoped you might have something I could use to deter them that wouldn't bother the kwama. I know this is a very specfic request, but if you can help me I would compensate you well. — Nimriell
ja: 指無き者へ 私はエルデンルートの西にあるバールート・クワマー鉱山の経営者だ。聞いたことはあるんじゃないか？ 鉱山に潜り込んで私のクワマーたちを苛つかせているサンダーバグの問題が耳に入ってきた。動物の扱いに慣れていると聞いた。クワマーに影響を出さず、奴らを退治できるものを持っていないだろうか。特殊な頼みごとであるのは分かっているが、手を貸してくれたら充分な報酬を払う。 —ニムリエル

source: Thunderbug Repellent
ja: サンダーバグの駆除

source: The grandeya is in custody, and ready for questioning. I would advise against any rash actions, as the people of Hallin's Stand are quick-tempered, and a bloodbath would not serve anyone's needs. As always, if you need anything, please don't hesitate to ask. — D. at-Nimr
ja: グランデヤは拘留中で、尋問の準備はできている。ホーリンズ・スタンドの民は短気なので、焦った行動はしない方がいいだろう。流血の騒ぎになっても、誰の得にもならない。 いつもどおり、必要な物があったら遠慮なく言ってくれ。 —D・アトニムル

source: The Grandeya is in Custody
ja: グランデヤは拘留中

source: Sir Quatrius, I've received your requests, and will put them in as fast as I am able. We will spare no expense, I assure you. As for your concerns about the rebels, I've alerted your men to several people of import. I hope this assuages your worries. — D. at-Nimr
ja: クアトリウス卿へ 要望は受け取った。できるだけ早く実行に移す。費用は惜しまないことを約束する。反乱に関する懸念に関しては、そちらの部下を優秀な人材に替えた。これで心配がなくなることを祈る。 —D・アトニムル

source: Note to Sir Quatrius
ja: クアトリウス卿へのメモ

source: Ulguna Soul-Reaver, Drain Gasteau, harvest his essence but leave him alive. I want his torment to be as endless as Oblivion itself. I want him to know the true fruits of his labors. — The Architect
ja: ウルグナ・ソウルリーバーへ ガストーから力を抜き取れ。ただし殺すな。オブリビオン同様、永遠に苦しめたいからだ。自分の努力の本当の結果を思い知らせたい。 — 建築家

source: Note to Ulguna
ja: ウルグナへのメモ

source: My mind slips away, but I want to be remembered. If you find this, don't forget my story! My friend Theomund and I were hired by the famous treasure hunter, Lady Clarisse Laurent, to find something called the Emerald Chalice. She said Nords lived here in Breagha-Fin, but all we saw were Goblins. We told her so and asked for more help, but she said we were being ridiculous and ordered us back into the caves. Theomund created a distraction so I could get the cup. I hope he escaped, but there were so many Goblins. I made it past the barrier, but the head Nord caught me. He made me drink from the Emerald Chalice and it changed me into a Goblin! Thinking's gotten so hard. My name is Amberic. I am not a Goblin!
ja: 意識が遠のいていくが、忘れられたくない。これを見つけたのなら、私の物語を覚えておいてくれ！ 友達のセオムンドと私は、有名なトレジャーハンターのレディ・クラリス・ローレントに雇われた。エメラルドの聖杯と呼ばれるものを探す仕事のためだ。フレガ・フィンにいるのはノルドだ、と彼女は言ったが、我々が見たのはゴブリンだけだった。彼女にそう伝え、もっと人手が欲しいと頼んだが、我々を嘘つき呼ばわりして、洞窟に戻るよう命令された。 セオムンドが気を逸らしてくれたので、私は杯を手に入れることができた。彼が逃げ切れたことを願うが、たくさんのゴブリンがいた。 障壁の向こう側までたどり着いたが、ノルドの長に捕まってしまった。エメラルドの聖杯で飲むことを強要され、私はゴブリンになってしまった！ 意識が働かなくなってきた。 私の名はアンベリク。ゴブリンじゃない！

source: Amberic's Note
ja: アンベリクのメモ

source: How is it that I found an infiltrator among the ranks while you lot stood around like useless clots of clay? Were you lot too busy drinking or coming up with more ridiculous stories of past exploits? Did this hapless spy bribe you with sweet rolls? Perform better, or you'll get a surprise from me. And my surprises usually involve a sharp dagger, flung from a distance, and piercing your heart. You'll be dead before you can form a last thought. Bah! Why do I bother? I'm not even sure you idiots can read. — Rasaba
ja: お前たちが役立たずの泥の固まりのように立っている間に、私は部隊の潜入者を見つけたんだけど？ 酒を飲むのに、あるいは過去の馬鹿げた自慢話に忙しかったの？ この不幸な密偵に、スイートロールで買収されたの？ もっとちゃんと仕事をしないと、驚かせてやるわよ。鋭い短剣を遠くから投げて心臓に突き刺すタイプの驚きね。最後の考えを持つ前に死ぬことになる。 まったく！ 我ながら何をしているんでしょうね？ あいつら、字も読めないかもしれないのに。 —ラサバ

source: Rasaba's Note
ja: ラサバのメモ

source: What's a fingerbone going to do against hordes of undead? We have no chance; only fools hold out hope. I'm heading for the nearest port and taking the first ship out. Don't try to follow me. I will not die in Arkay's cause. —Edweg
ja: 一体、アンデッドの群れをどうするつもりだ？ 勝ち目はない。希望にすがるのは、愚か者のすることだ。 一番近い港に行って、一番早く出港する船に乗る。追いかけてくるな。アーケイのために死ぬつもりはない。 —エドウィグ

source: Edweg's Resignation Note
ja: エドウィグの辞職メモ

source: Drawn to the eagle on my bottle, were you? Perhaps you appreciate the Eagle and would help it soar. Perhaps you will meet me and help the Queen's eyes see true. The eagle's eyes watch the main road into this den of iniquity. Perhaps I've had too much Gossamer Tawny Port and should stop making obscure metaphors. Anyway, find me if you can decipher this message. But remember—please don't mention this note. I hate these commonplace espionage tropes with a passion and it would just make me cross.
ja: 私の瓶に乗って鷲に流れてきたんだろう？ おそらくお前は鷲が好きで、飛ぶのを助けるだろう。おそらくお前はいずれ私に会って、女王の瞳に真実が映る助けをするだろう。鷲の目はこの不正の館につながる主要な道を見張っている。 おそらくゴッサマーのトーニーポートワインが過ぎたようだ。分かりにくい比喩を使うのは、もうやめよう。 とにかく、このメッセージを解読できたら、会いに来てくれ。だが忘れるな… このメモの話はするな。やる気のある、ありふれた密偵は嫌いなんだ。不機嫌になる。

source: Note from a Bottle
ja: 瓶からのメモ

source: We will be spared the disaster to come, trueborn and native of this land as our family is! Stop trying to spy on Medya at night when she goes behind our home, or she may change her mind.
ja: この地で生まれてずっと暮らしてきた我々は、災害が来てもきっと見逃される！ 夜に家の裏に行くメドヤを見張るのはやめなさい。でないと、彼女の気が変わってしまうかもしれない。

source: We Will Be Spared
ja: きっと見逃される

source: Medya said that we shouldn't worry, that we had an old family. She said that they—the Reachmen!—are coming here. She came from the shoreline east of here when I saw her, covered in blood! Leave while you can, I will meet you in Evermore.
ja: 心配ない、古い家族がいるから、とメドヤは言った。彼ら… リーチの民は… 近づいてきている！ 彼女に会ったのは、東にある海岸線だった。彼女は血まみれだった！ 逃げられるうちに逃げろ。エバーモアで会おう。

source: The Reachmen are Coming!
ja: リーチの民がやって来る！

source: Lady Laurent, We found the inner sanctum where Malofar keeps the Emerald Chalice, secured by a magical ice barrier. However, we also found ancient Nord runestones of a whale, an eagle, and a snake at altars throughout the caverns. These matched altars before the barrier and we guessed they were the keys to open it. We placed all three runes and the barrier dropped. I created a distraction so that Amberic could get inside. It worked, but my wounds are too great. I hope Amberic finds me before the end, but I am fading fast. — Theomund
ja: レディ・ローレント、 マロファーがエメラルドの聖杯を保存している聖域最深部を見つけました。聖杯は魔法で作られた氷の障壁で守られています。ところで洞窟のあちこちにある祭壇で、鯨と鷲と蛇のルーンストーンが1つずつ見つかりました。これらは障壁の手前の祭壇と対になっていたので、その障壁を開く鍵ではないかと見当をつけました。 3つのルーンストーンを全部配置すると障壁が下がりました。私はアンベリクが中に入れるよう陽動作戦に出ました。それは成功しましたが、あまりにも大きな傷を負ってしまいました。最期を迎える前にアンベリクが見つけてくれればよいのですが、急速に体力が衰えていきます。 ――セオムンド

source: Note from Theomund
ja: セオムンドからのメモ

source: To any members of the Fighters Guild who find this, We are being pursued by shadow creatures of some sort. They look like mer—possibly Bosmer—but this one can't tell for certain. Something in the forest called to us, requested our aid. It was a voice, apparently coming from the tower behind the walls. We have to find a way in there. Something important is in there. If you find this, meet us in the dark woods. We'll leave clues as to where we are going as we can. We need to get inside that tower. Please, find us! — Sergeant Kamu
ja: 誰であれ、これを見つけた戦士ギルドのメンバーへ、 我々は何らかの影の生物に追われている。彼らはエルフのように見える。ひょっとしたらボズマーかもしれないが、この者にもはっきりとは分からない。我々は森の中にいる何かに呼びかけられ、助けを求められた。それはある声で、一見したところ壁の向こうにある塔から聞こえてくるようだった。 あの中に入る方法を見つけねばならない。中に何か重要なものがある。 これを見つけたら、暗い森の中で落ち合おう。こちらがどこへ向かっているかを示す手掛かりをできるだけ残しておく。我々はあの塔に入る必要がある。どうか見つけてくれ！ — カム軍曹

source: Note from Kamu
ja: カムからのメモ

source: Note to Barkeep
ja: 酒場の主人へのメモ

source: Sir Edgard: The objects your men are to retrieve are shards of a Welkynd Stone. Look for small blue stones, no bigger than a fist, and illuminated from the inside. The Goblins have been using these as centerpieces for their ritual totems. You'll know these totems when you see them: the Welkynd Stone seems to imbue the totems with a red light. Still, retrieving the shards should be a simple matter. We're dealing with Goblins, not Dwemer. I'm sure the totems are held together with twine and spit. Just rip the shard out. Even your grunts should be able to handle that. — Gaston
ja: エドガルド卿: 部下が回収しなければならないのはウェルキンド石の破片だ。青い小石を探すように。拳より小さく、内側から光っている。ゴブリンは儀式用のトーテムの要として用いているようだ。このトーテムは見ればそれと分かる。ウェルキンド石がトーテムを赤く光らせているように見える。 とは言え、破片の回収は容易なはずだ。相手はゴブリンで、ドゥエマーではない。トーテムはより糸やつばでまとめられているに違いない。とにかく引き裂いて、破片を取り出せ。下働きでも務まる仕事だろう。 ――ガストン

source: Gaston's Instructions
ja: ガストンの指示

source: Assistant, Don't worry. I'm not dead. These petulant fellows are no danger to me. I thought it prudent to leave you this note to let you know. I've traveled deeper into your tunnels. Some of the relics here—fascinating! By now you have likely sensed the residual magicka matrix left behind from my teleportation. Intentional, I assure you. Simply employ a claudication using the third rule of resonant harmonics to follow in my wake. I gave a lengthy lecture on the subject just last week. I'm sure you recall what I said, yes? —Telenger the Artificer PS: Don't mind the guar. Some of the cultists became very quarrelsome, and you know how I get.
ja: 助手、 心配無用。私は死んではいない。この怒りっぽい連中は、私にとって危険でもなんでもない。このメモを残して君に知らせておくのが賢明だと思う。君達のトンネルのさらに奥まで移動して見た。ここにある遺物の一部は… 魅惑的だぞ！ おそらく君は、私の転移によって生じた魔法配列が残っていることに気づいているだろう。もちろん意図的にそうしたのだ。私が通過した跡を辿るには、ただ共鳴和音の第三の法則を用いて跛行すればよい。これについては先週長々と講義したばかりだし、君も私が話したことを思い出せるはずだ。そうだろう？ ――発明家テレンジャー 追伸: グアルのことは気にするな。信者の一部がやたらと絡んできてな。私がどう反応するかは分かっているだろう。

source: Fascinating Relics
ja: 魅惑的な遺物
